jm-program.github.io

Тестовое задание Frontend

Вам потребуется решить кодовую задачу на языке JavaScript.

Ссылка на задачу: https://repl.it/@JavaMentor/RomanCalculator

После решения задачи, сохраняем ссылку на решение (url страницы или нажимаем Share и копируем ссылку из поля Share Link).

Решение сохраняется на платформе под уникальным url, которое нужно будет выслать нам на почту info@java-mentor.com с темой “Тестовое задание Front-end”
Задача Calculator
Описание

Создайте функцию calculate. Функция должна принимать арифметические операции двух чисел в виде строки и возвращать строку с результатом их выполнения.
Функция принимает данные из аргументов и возвращает с помощью return.
Требования

    Успешно решенное задание должно пройти все тесты на repl.it (описание работы с платформой см. ниже)
    Калькулятор умеет выполнять операции сложения, вычитания, умножения и деления с двумя числами: a + b, a - b, a * b, a / b. Данные передаются в виде одной строки!
    Калькулятор умеет работать как с арабскими (1,2,3,4,5…), так и с римскими (I,II,III,IV,V…) числами.
    Калькулятор должен принимать на вход числа от 1 до 10 включительно, не более. На выходе числа не ограничиваются по величине и могут быть любыми.
    Калькулятор умеет работать только с целыми числами.
    Результат на выходе всегда строка с целым числом. В делении учитываем только целую часть.
    Калькулятор умеет работать только с арабскими или римскими цифрами одновременно, при вводе пользователем строки вроде 3 + II калькулятор должен выбросить исключение и прекратить свою работу.
    Т.к. в римской системе нет нуля и отрицательных чисел - возвращаем пустую строку.
    При вводе пользователем неподходящих чисел приложение выбрасывает исключение и завершает свою работу.
    При вводе пользователем строки не соответствующей одной из вышеописанных арифметических операций приложение выбрасывает исключение и завершает свою работу.

Пример работы программы

calculate('1 + 2'); // '3'
calculate('VI / III'); // 'II'
calculate('VII / III'); // 'II'
calculate('I + II'); // 'III'
calculate('I - II'); // ''
calculate('I + 1'); // throws Error
calculate('I'); // throws Error
calculate('1 + 1 + 1'); // throws Error

Принципы оценки работы

Разбейте ваше решение на функции, отвечающие за разные области. Решения, где будет только одна функция calculate, будут низко оценены.
Работа с repl.it
Основной интерфейс:

Интерфейс

После нажатия кнопки “run” ваш код будет протестирован. Результаты тестов будет выведен в консоль. В консоли может быть как сообщение об успешном выполнении, так и сообщения об ошибках.
Вам нужно написать такой код, который пройдет все проверки.
Решение не прошло проверку

Успешное решение задачи:

Требования

    Вы должны решить задачу самостоятельно, без чьей-либо помощи
    Конечно, можно пользовать гуглом, но не ищите готовое решение задачи

Будут оцениваться

    Элегантность решения
    Читаемость кода

Как отправить решение?

Ссылки на решение отправьте нам на почту info@java-mentor.com с темой “Тестовое задание Front-end”
FAQ
Что, если я не знаю JavaScript?

Тут помогут следующие ресурсы:

    Курс CodeBasics - Интерактивный курс по основам. По времени займет около недели, тут довольно простые этапы, но этого мало для выполнения тестового.
    Введение в программирование (Hexlet) - Более углубленный интерактив.
    Современный учебник JavaScript - тут довольно много теоретической информации и под многими статьями есть задачки, которые рекомендуется решить. Нас интересуют первый 5 глав (не полностью, смотри скриншот ниже) и работа с ошибками из 10 главы.
    Codewars - много задачек для практики. Учитесь решать 8-6 kyu, не меньше (меньше - сложнее). На английском, но переводчик вам поможет.
    MDN - JavaScript - Справочник по языку, самый адекватный и актуальный.
    Гугл - основной инструмент для поиска информации.

Программа JavaScript
Я знаю другой язык программирования, но не знаю JavaScript.

    Side-by-side code snippets - сравнение примеров кодов на разных языках. Выбираем ваш язык и javascript - изучаем сходства/различия.
    Learn X in Y minutes - JS - Короткий обзор синтаксиса языка.
    Все ссылки из предыдущего вопроса

Я написал код, а мне выдает какую-то ошибку

Что пошло не так? Устранение ошибок JavaScript

Советы:

    Если не понимаете английского - пользуйтесь словарем/переводчиком.
    Не стесняйтесь гуглить текст ошибки.
    Если не работает большой кусок кода - попробуйте отладить его часть.

Я не знаю, как подступиться к задаче

Если эта первая программа, которую вы пытаетесь написать - постарайтесь отработать основы на более простых задачах (см материалы выше).
Постарайтесь разбить большую задачу на маленькие подзадачи и решать их по отдельности - так гораздо проще. Или упростите задачу до варианта, который вы можете решить, а потом дорабатывайте до необходимых требований.
Я не знаю, как работать с римскими числами

Воспользуйтесь преобразованием римских чисел в арабские. Как это сделать можно легко найти в интернете.
Успехов!